a. Proporción de comentarios (comment_ratio)

Valor inicial: 0.28

Se agregaron comentarios y docstrings para documentar el código.

Valor final luego de las mejoras: 0.34

Se alcanzó el objetivo de estar por encima del 33%.

b. Halstead Effort y Halstead Time Required

halstead_effort: 4850.0

halstead_time: 269.0

Tiempo estimado en desarrollo: Aproximadamente 3 horas.
Comparación: Los valores estimados por la métrica son razonables y reflejan adecuadamente el esfuerzo invertido.

c. Halstead Bug Propagation (halstead_bugprop)

Valor estimado: 0.8

Cantidad de errores corregidos después de la primera ejecución exitosa: 2

Manejo incorrecto de excepciones

Problemas con la importación de módulos

Este valor se aproxima a la cantidad de errores reales, sin contar errores de sintaxis.

d. Estrategias para reducir el índice de McCabe (complejidad ciclomática)

Separar funciones largas en subfunciones más pequeñas.

Evitar estructuras de control muy anidadas.

Usar retornos anticipados para reducir ramas lógicas.

Aplicar principios de diseño como "una función, una responsabilidad".

e. Registro de acciones realizadas

Se ejecutó multimetric sobre api.py

Se identificaron métricas a mejorar

Se mejoró el ratio de comentarios

Se justificaron las métricas Halstead y McCabe

Se documentó el resultado en este archivo

